# 낙상 및 비명 감지 시스템

이 프로젝트는 OpenCV와 PyTorch를 사용하여 낙상 및 비명을 감지하는 시스템입니다. 웹캠을 통해 낙상을 감지하고, 마이크를 통해 비명을 감지하는 기능을 포함하고 있습니다.

## 기능설명

1. **낙상 감지**:
   - OpenCV를 사용하여 웹캠 영상을 실시간으로 처리합니다.
   - 사람의 낙상을 감지하고, 감지된 경우 이미지로 저장합니다.
   - 특정 음성을 인식하여 도움 요청을 감지합니다.

2. **비명 감지**:
   - PyTorch를 사용하여 비명 소리를 감지합니다.
   - 사전 훈련된 모델을 사용하여 마이크로 입력된 소리를 분석합니다.

## 요구 사항
- Python 3.7 이상
- 필요한 라이브러리:
  - OpenCV
  - NumPy
  - PyTorch
  - PyQt5
  - SpeechRecognition
  - pyaudio

## 설치 방법

### Python 설치
- Python 3.7 이상 버전을 설치합니다.
    [Python 공식 웹사이트](https://www.python.org/downloads/)에서 다운로드 가능

### 라이브러리 설치
- 다음 명령어를 실행하여 필요한 라이브러리를 설치합니다:

   ```sh
   pip install opencv-python numpy torch pyqt5 SpeechRecognition pyaudio

## 실행방법
### 낙상감지
-  fall_detection.py 파일을 실행하여 낙상 감지를 시작합니다.
   실행 시, 웹캠을 통해 실시간으로 영상을 처리하며,
   낙상이 감지되면 화면에 "FALL" 메시지가 표시되고 이미지를 저장합니다.
   또한, "도와주세요"라는 음성을 감지하면 "HELP" 메시지가 표시되고 이미지를 저장합니다.
### 비명감지
-  scream_detection.py 파일을 실행하여 비명 감지를 시작합니다.
   실행 시, 마이크를 통해 입력된 소리를 실시간으로 분석하여 비명이 감지되면 경고를 표시합니다.
## 파일 설명
1) fall_detection.py: 낙상 감지 기능을 구현한 코드입니다. 
   OpenCV를 사용하여 웹캠 영상을 처리하고, 낙상을 감지합니다. 
   특정 음성(예: "도와주세요")을 인식하여 도움 요청을 감지합니다.
2) scream_detection.py: 비명 감지 기능을 구현한 코드입니다.
   PyTorch 모델을 사용하여 비명을 감지합니다. PyQt5를 사용하여 비명 감지 결과를 처리하는 UI를 구현합니다.
3) mymodel.pth: 사전 훈련된 PyTorch 모델 파일입니다.


## 주의사항
- 프로젝트를 실행하기 전에 웹캠과 마이크가 제대로 연결되어 있는지 확인해야 합니다.
- mymodel.pth 파일이 프로젝트 디렉토리에 있어야 비명 감지 기능이 정상적으로 동작합니다.

## 테스트 방법
1. 낙상 감지 테스트:

웹캠 앞에서 다양한 동작을 시도하여 낙상 모션을 시뮬레이션합니다.
낙상이 감지되면 화면에 "FALL" 메시지가 표시되고 이미지가 저장되는지 확인합니다.
"도와주세요"라고 말해 음성 감지 기능을 테스트합니다.

2. 비명 감지 테스트:

마이크에 대고 비명을 질러 봅니다.
비명이 감지되면 경고 메시지가 표시되는지 확인합니다.
